---
title: "Weekly | Feb.19 - Feb.25 为什么《我可能不会爱你》"
description: 
date: 2024-02-25T20:39:00-08:00
image: 
math:
license: 
categories:
- 深林人不知
tags:
- Weekly
hidden: false
comments: true
draft: false
summary: 
---

因为 QQ 社会树功能，跟旧友聊了一段时间的天。也得知了一些关于天天的“罗生门”事件，中途有过纠结，但不管怎么样都已经过去了。也有一点理解了为什么有的人会说希望前任过得很好，但有得时候也希望她过得不要那么好。希望她过得好是因为曾经有过很美好的过往，虽然最后并没有在一起；但也不希望她过得很好，因为她的很好与自己无关。后者的感觉应该是遗憾当时的感情投入了，但能够一起创造未来的不是这两个人吧。就一瞬间理解了一些人类奇怪的情绪。

除此以外还聊了一下 mbti，认真地看了一下mbti后面的ni、te、fi、se等等，觉得有点意思。可能下周会继续看看。就像我对旧友说的，对于我不怎么在乎的人，我只需要大概分类然后知道要怎么沟通就可以了，而对于在意的人才会想从不同的方面入手去更加了解、理解这个人。但mbti仅仅是一个方面，一个人却有很多个不同的方面，所以路还非常的远。

跟啾啾这周还因为“你感觉被暴力了可能只是你主观感觉”类似的话而有了争论，在那之前也因为前任聊了一下程又青，更加让我清楚地意识到人跟人之间的感觉真的非常不一样，所以当遇到多元化的时候要如何磨合？暂时不知道这个的答案是什么，但我可能会去重新看程又青。

# 阅读
上周已经看完了《应许之地》这周随机开始看起了《灿烂敦煌》并且已经看完了。看完这本书更加了解了一些关于敦煌的相关知识，例如有殿堂窟，柱窟，禅窟等等；也大概了解了一下不同类型的窟的代表性窟是什么（虽然主打一个看完就忘）；但起码认真看过。

而从中能够提取到的重点有几个方便：

1. 敦煌非常重要的一个原因是考古学家可以从敦煌的经书手稿里面研究各个时代的审美是如何改变的，书法是如何改变的（因为抄书人的书法功底有门槛，且字体等必须符合当时的人的审美）；而从宋代开始书稿为机器拓印稿，失去了研究的意义。这不得不说是一些科技带来的利与弊。让更多的人能够以低廉的价格看书的同时，也让后代失去了研究的机会。（类似的道理在《人类简史》简单提过，对于目前大家都习惯性用电子产品传输信息，那么对于我们后面的人来说很难研究，因为这并不存在一个实体。
2. 佛教不愧是从印度来的，很多东西都无法脱离印度社会观念（OR 印度教传统观念），例如在佛经里会有佛陀转生到婆罗门的故事，可见早起佛教仍然收到了印度教思想的影响，即婆罗门为洁净的（佛罗至高无上转生到世俗认为的洁净之家，很合理）。除此以外也能够看出来是受到了父权社会的影响，例如国王知道老婆是鹿女求娶，见老婆生下来莲花就将老婆贬为普通妻子。在见到莲花其实有500个孩子以后又将老婆“官复原位”，而随后这500个孩子帮他打下了邻国领土之类的。从现代的眼光看来，这简直是一个渣男物化女性的典型故事。
3. 佛教分小乘佛教以及大乘佛教，小乘佛教的理念为需要累积三辈子才能成佛，而大乘佛教则坚信所有人都能成佛。前者明显跟印度教中的这辈子积福，下辈子种姓能够更加高尚，最终能到达修行最重点是有异曲同工之妙的。（感谢堂弟女友让我对印度教感兴趣而读了《印度教与印度社会》这本书）

周六日则开始看《人类简史》这本书，据说墨墨看了一年没看完，所以我要悄咪咪地看完然后秀她一脸，嘿嘿。

最后的最后，昨晚又梦见她了，真的好想她啊。
就像《我可能不会爱你》里面说的，拥有是失去的开始。
那么如果不开始是否是因为没有足够的勇气？