---
title: "Weekly | Jan.8 - Jan.14 新的一年新的迷茫"
description: 
date: 2024-01-14T23:55:00-08:00
image: 
math:
license: 
categories:
- 深林人不知
tags:
- Weekly
hidden: false
comments: true
draft: false
summary: 签证中心的小姐姐真的人美心善！
---

这周的 big event 总结：终于递交了中国签证的申请！
签证中心的小姐姐真的人美心善！在我没有公民纸的情况下先帮我出了缴费单，给我时间找公民纸。

大概流程如下：
1. 在签证中心网站按照指引填表，在开始填表之前会告诉你需要需要准备什么资料。针对我第一次申请中国签证的情况，需要提供公民纸，以及最新一本中国护照+加拿大护照并排复印（2份）。
2. 签证照片
3. 邀请函以及邀请人的身份证复印件

已经提前预约了的到了签证中心的排队编号是A，而直接去的应该是B（推测）。
缴费132块加元，只能选择现金或DEBIT，不接受信用卡（有点离谱但似乎也说的过去）。

后面给长辈整理签证清单时发现，对于温哥华签证中心第一次办理签证时公民纸是必备，而对于多伦多则不是。而中国驻温哥华领事馆的签证要求也与签证中心的签证要求不一样，一切均以签证中心为主。

在递交完签证后，通知5天后（也就是1.15）可以凭证领取护照，在花了17刀买pre-paid信封的情况下，又花了30刀让签证中心隔壁的旅行社代取代借。（很难不说这旅行社选址太妙了，真就坐着收钱）

# 阅读 and 运动
这周一共游泳了3天，从之前的打腿不前进，再到间接性蛙泳手+打腿游 25M，接着到现在能够用浮板抬头大腿将近 50M，给自己鼓掌一下，是个巨大的进步。但明显感觉到自己打腿的续航不大行，考虑下周减短蛙泳的距离，增加打腿练习。 OR 保持蛙泳 1KM 不变的情况下，增加打腿练习。用打腿练习来提高心率似乎是个十分可行的行为。

《种姓与印度教社会》 + 2 章，发现了将epub导进微信读书最大的问题时书页显示经常不正确、不稳定，从而导致自带的进度功能无法实用。也因此在众山小笔记以及阅读记时上记录也十分不准确。而由于尝试在进度条上改变了策略，直接用章数进行记录，反而得到了一个补充。

# 其他
好，依旧摆烂没找到工作。
这周紧急补充了一个英文版的 TN VISA 说明给长辈，希望走后门的事宜能够尽快落实。T_T

除此以外在周日（1.15）空腹血糖新低，但晚上血糖比昨晚高，推断是吃了淀粉的缘故。
自从推测到血糖高可能是因为消化不良，就觉得挺离谱的。但为了身体健康还是得每天继续戳指头。

今天也下载了 onetouch app，自动同步所有血糖记录，但发现不能分段同步（可能由于设计就说一个机器只能一个人用的雨昂）。下周计划去买一个新的机器，从此打开小糖人记录的每一天（太痛了，特别是对于明面上是个右撇子，所以戳左手指头，但实际上很多事都是隐藏左撇子的我来说）。

除此以外还买了两条厚裤子，太划算辣！结账的印度小姐姐大概是个新手，搞优惠的时候搞了老半天，同时也捡漏了一条裤子。原价129的裤子50%变成62+，结果有人贴错价钱了，变成了50，最后也按照贴错的价钱给我了。同时还捡漏了一条男装 S码的羽绒裤，嘿嘿。

最后的最后，真的好久没见到她了，好想她呀。
从她群里发的信息能够看出来她开始开车上班了耶，虽然她之前一直说不喜欢开车（然而被无情寒冬打败了）。
还有计划的亚克力一直在拖拉，下周一定要完成！

hugo 更新似乎有些问题，推送成功了，但页面不显示，不确定是否为BUG。



