---
title: "Weekly | Apr.5 - Apr.18 又大一岁啦"
description: 
date: 2022-04-18T13:06:50-04:00
image: 
math: 
license:
categories:
- 深林人不知
tags:
- Weekly
hidden: false
comments: true
draft: false

---

# 书影音

这周去电影院看了 **《Everything Everywhere All at Once》** 以及在 小🍠 的推荐下开始看 **《叫魂：1768年中国妖术大恐慌》** 

去看 **《Everything Everywhere All at Once》** 是因为老崔在朋友圈极力推荐，他的原话是：

> 推荐大家都去电影院看 Everything Everywhere All at Once。
> 
> 从故事、叙事、主题、美学到意识形态，我觉得这是能代表2020s这个年代的电影之一。
> 
> 真的很棒。
> 
> 我们需要更多这样的娱乐电影，不然二十年之后回过头来看，这个年代的工业电影会完全被Marvel代表。

看完以后觉得的确很不错，之前从来没想过一个关于家庭问题的故事，以及现代妇女面临的种种问题可以以这种方式拍出来。对于东亚社会来说，勇敢的将自己的内心说法说出来其实真的是一件很难的事情，而电影结局也算是对于这类问题的一个乌托邦理想结局。 而且说真的，很多片段真的有被笑到。而石头那一段也算是我最喜欢的。

**《叫魂：1768年中国妖术大恐慌》** 引起我的兴趣的原因是作者是孔飞力，能够将社会科学理论还有历史人文糅合到一起通过一些个稀奇古怪的案件叙述出来。孔飞力在书中写道，”我们说，我们不能预见未来。然而，构成未来的种种条件就存在我们周围。“ 这句话说当时在 undergraduate 上课时说到贾樟柯的 《三峡好人》时说到的话有异曲同工之妙。教授在课上说在《三峡好人》里的种种装饰，比方说贴在房间里的海报其实都代表了当时的一种潮流、风气。而我们目前所做的事情本身就是在创造历史。

# 学习

MMA801 individual assignment 终于熬夜肝完了。以前公司为主题，也算是了却了自己的一些小心结。

MMA861 结束了。其实这门课可以算是我挺喜欢的一门课，非常传统的 lecture 模式，有完整的 PPT，方便后续复盘。讲述的内容虽然大多应用在 supply chain，但某些逻辑总是相通的。比方说我超级喜欢她关于制作 timeline，再写 constraint 的方法，何尝不是某种 project management 的方法呢。

MMA860 也结束了。最后的 final report 今晚就会提交。鉴于我们小组不怎么喜欢做 brief，所以就在这里简短的复盘一下。从最后攥写 report 的时候其实就能够看出来，其实除了 data exploration  有在认真 go through data cleaning 的逻辑以外，剩下的小组衔接得其实都不是特别的好。例如：在将 report 整合到一起以后才发现 data exploration 有写关于 men tends to have lower conscientiousness score 的发现，而 tableau 组也是后面才发现 data exploration group 只将 B.TECH 数据筛选出来等等。

当所有的 quiz、assignment、exam 都混在一起的时候，大家都倾向于快速完成自己的部分，这时候其实一份完整、连续的 action log 真的显得十分重要。 因为大家不想花时间去看 code，所以只从简短的话语中得到信息，接着就开干了；但其实很有可能有所遗漏。

# 日常

生日的那天哭了一场，说不清是因为想她还是因为想她。

就像在长毛象发的嘟嘟说的那样，去年跟她一起过生日的时候其实是最近十多年来最开心的时候。（这样说好对不起前两年给我在游戏过生日的朋友们哈哈哈哈哈）但我已经很久没有切切实实地在三次元过生日啦。

有些时候我觉得她跟狗花儿是一样的，让人觉得有生命力，有些时候又觉得她的确像自己说的那样是个莫得感情的机器。

哦，今年最早跟我说生日快乐的除了支付宝以外还有一个意料之外的人。可是有些东西迟了就再也不需要了啊……

跟学姐聊天的时候提到不确定自己能不能养好猫猫球这件事情，每当银耳调皮被我揍了以后，我都会想我这样算不算 control freak，会让我想起那次 career coach 问我是不是喜欢 control，如果人们不按照你的方法去做事情但成功会不会让你觉得 out of control，会不会人们必须按照你设定好的计划完成事情才算是 ok的。

从那段对话以后我发现了，能不能帮助我找到工作未知，但的确引发了我对自己是不是一个 control freak 的思考。暂时无果。