---
title: "Weekly | Oct.20 - Nov.22 是荒废的一个月呀"
description: 
date: 2022-11-22T16:48:05-05:00
image: 
math:
license: 
categories:
- 深林人不知
tags:
- Weekly
hidden: false
comments: true
draft: false
summary: 听了很多歌，看了很多电视剧，肝了很久的游戏，就是逃避着不想找工作
---

在写这篇 blog 的时候多伦多终于下了这个冬天的第一场雪，而我仍旧开着窗户。台式机果然是一个备用的取暖器没错了。建立这个 markdown 文件的时候打开了黄伟文 2018年在红馆的作品展演唱会，酝酿了许久。何韵诗唱的歌在现在听起来不知道为什么有一种 “果然很反，难怪被抓” 的感觉。

今期 BGM：[Concert YY 黃偉文作品展 演唱會 D1](https://www.youtube.com/watch?v=RsmxgYMlw6E)

尝试着通过模仿一下她人的博客分类，从而理清自己想要的是什么风格。

# 关于她

她好像一只小猫，我很想她。  \
偶尔在想喜欢她的原因，或许总结下来只有两个字：安心  \
可是万圣节的时候放了她鸽子  \
这么一算有两个月没见到她了  

别人是近乡情怯  \
或许我是近她情怯  

# 学习

这一个月上完了 finance 以及 price 的课程。

经历了一开始的水土不服，finance 开始渐入佳境。清流队友在 project 方面给出了很好的建议，在每周一次的 1V1 meeting 里面教授也给了许多非常有用的建议，例如根据日期来进行 scaling 等等。虽然学完以后对 finance 还是迷迷糊糊的没有错啦（。

而关于 price，清华巨佬真的是一个非常非常好的教授！这可能是整个 program 里面我最喜欢的一堂课之一，之前从未觉得 price 是这么地有趣，而我们的 project 题目也很有趣（骄傲。
给自己立个 flag，有空的时候将 textbook 稍微看一下。

整个 program 快要结束了，这周末就要第一次见到我的队友们，有一种：damn 社交含量爆棚的感觉……  \
有一种离开了表情包不知道该如何表达自己的感觉……  \
还有一个月就要跟我亲爱的队友 say bye 了，sad  \
还有一个月就要跟黑哥哥还有炒鱿鱼 say bye 了， yeah!  

再想了一下 residential session 还要带电脑 + ipad，开始焦虑起来了。 

# 游戏

**原神**
最近在疯狂肝原神，一个月肝了将近 1w 原石。
说好的森林书很治愈，但在我看来最后都是刀 ……
但其实永恒与遗忘是一个恒久不变的话题了……
之前有一句话大概是人有两次死亡，当你的肉体死了以后，以及当所有人都忘了你以后
但其实当你在意的人忘了你以后，也是一种死亡吧……那些在自己看来举足轻重的过往别人都忘记了……那段曾经经历过的时光一下子就被抹去

还尝试了一下 ipad + ns pro 手柄的玩法，真的是这个时候才体会到鼠标转视角的好处。
那么问题来了，或许我可以试试键盘鼠标连接ipad打原神……？

**Steam**
最近秋促，准备买在 wishlist 很久的帝国3决定版。虽然我经常买了游戏就不怎么玩，但帝国时代系列大约是一种情怀。

# 书影音

最近无意中发现一个百合作者名叫若花辞树，一口气看完了她许多篇小说。文笔很不错，把我虐得不要不要的。

**《摘星》** 
刚开始以为是什么狗血小说，妹妹去世，喜欢上妹妹的女朋友什么的，结果展开看下去躲在被窝里哭泣 T-T。

大概因为每个人心里都希望有一只只属于自己的小猫，这样才能够体现出自己的唯一。一直处于缺爱的人会将别人的好意记很久很久，毕竟除了这点好的以外荒芜的世界找不到别的好说。
可是大多数都很不幸，往往他们到了最后也不能拥有一只小猫，或许在很早很早的时候把属于自己的小猫丢了；再或许或许你喜欢的那只小爱是一只博爱地小猫。

爱世界万物，所以同时也什么也不爱。

**《唐朝诡事录》**
最近在小红书风很大的电视剧，稍微看了一下，近年来难得看下去的剧，有很多小BUG，但起码大部分人演技还是在线的。
唯一想吐槽的就是不管什么类型的国剧都逃不开男主邪魅一笑，以及一段段感情戏。

**《The L Word Q Generation S3》**
啊哈！又是每年一度姬仔的狂欢！

虽然啾啾说 TLW 都是 drama，但我还是很喜欢看，毕竟每个年龄段只要控制不住自己的荷尔蒙，drama 都会发生。
让我一直看下去的原因是我看到了 shane 的成长， 从被 TB 引导，到开始引导别人，从每次都会劈腿，再到做头发就真的只是做头发。
每年都会说 shane & carmen 意难平，今年也一样意难平！但真的很开心看到剧里的每个人都在成长。

Bette 跟过去和解，跟妈妈和解，开始在学怎么正确地爱一个人。
Alice 似乎想稳定下来了，不再追求刺激。
Shane 开始承担起了责任，甚至会照顾女朋友的妈妈。

这剧我还能再看 10 年，真的。


# 其他
## Queen's E-mail
Queen's 真的是我用过的邮箱里安全设置最繁琐的了，一年不到需要更换自己的邮箱密码，登陆各种设备需要 2-steps 认证，用于 2-steps 认证的 authenticator 每隔一段时间就会变成灰色需要重新登陆（。但它其实只是灰了并没有提醒你要重新登陆），所以这次干脆记录一下遇到这种情况需要做些什么。

当打开 authenticator 发现 Queen's 邮箱灰了以后，点击右上角的设置，选择 “Add account”， 选择自己的 Queen's 账户，输入密码，接着选择 cannot use authenticator right now，选择给手机发送验证码，输入验证码，重新激活完成。

接着就可以重新同步 OneDrive 了。重新同步 OneDrive 的时候会要求选择是否 approve，选择 yes 以后还需要指纹验证。真的是太太太安全了啦！


这篇 blog 用了 45 分钟完成。